Witamy spowrotem.
Kontynuujmy naszą dyskusję z najczęściej spotykaną strukturą danych drzewa, jaką jest binarna wyszukiwarka Street, która
jest podzbiorem drzewa binarnego, o którym mówiliśmy o tym, czym jest drzewo wyszukiwania binarnego, a
drzewo wyszukiwania binarnego jest naprawdę dobre, jak sugeruje nazwa podczas wyszukiwania ”. re świetnie nadaje się do porównywania
rzeczy.
Dlaczego miałoby to być lepsze niż powiedzmy tablicę mieszania, w której możemy po prostu dać jej klucz
i natychmiast pobrać przedmiot.
Cóż, ta struktura danych zachowuje relacje tak, jak gdybyś nie chciał, aby twoje foldery na komputerze
były w strukturze danych tabeli mieszania, ponieważ nie ma żadnego związku.
Zamiast tego chcesz, aby twoje foldery miały relacje, aby mieć folder nadrzędny i podfolder,
aw podfolderze coś takiego jak drzewo wyszukiwania binarnego pozwala nam zachować te relacje, jeśli chodzi o
drzewa wyszukiwania binarnego.
To są zasady.
1 wszystkie węzły potomne w drzewie po prawej stronie węzła głównego muszą być większe niż bieżący węzeł.
Oznacza to, że jeśli będę szedł w prawo, liczba lub wartość węzła będzie stale wzrastać.
Widzisz tutaj idę od 1 do 1 1 2 5 1 44.
Jeśli nadal będę szedł w prawo, powiedzmy, że wzrasta od 33 do 37.
Jeśli przejdę w lewo 1 do 1 33 9, to zawsze maleje.
Tak samo jak tutaj 1 2 5 do 54.
Jeśli idę w lewo, zmniejsza się w prawo.
Zwiększa się, a następnie drugą zasadą jest, że węzeł może mieć maksymalnie dwoje dzieci, ponieważ jest
to drzewo binarne.
Zaletą drzewa wyszukiwania binarnego jest to, że dobrze jest, gdy nazwa jest odpowiednia, a wyszukiwanie i wyszukiwanie
jest bardzo łatwe do znalezienia, ponieważ jeśli szukam powiedzmy numer trzydzieści siedem,
mogę zacząć od 1 albo 1 i powiedzmy trzydzieści siedem.
Mniej niż 1 do 1.
Tak.
W porządku.
Potem idź w lewo, trzydzieści trzy mniej niż trzydzieści siedem.
Nie.
Potem idź w prawo i znajdę trzydzieści siedem.
Nie muszę iterować w sposób liniowy w każdym węźle, a to jest to, co oznacza, że szukanie oznacza po
prostu, że mogę wyszukać element dużo szybciej niż powiedzmy tablicę, w której muszę iterować i przechodzić
przez każdy pojedynczy pozycja.
Ale co z wstawianiem i usuwaniem w tabeli mieszania mogę wstawiać i usuwać naprawdę szybko w 0 1 lub Constantine, ale
z drzewem wyszukiwania binarnego wygląda na to, że mogę zrobić tylko 0 logowania i to powinno być oczywiste.
Ponieważ abyśmy mogli wstawić lub usunąć coś w drzewie wyszukiwania binarnego, musimy
dowiedzieć się, gdzie wstawić przedmiot lub gdzie znajduje się element, zanim go usuniemy.
Na przykład sto pięć osób powiedzmy, że chcemy usunąć jedną lub pięć.
Cóż, musimy najpierw przejść od podstawy do stu pięciu, a następnie musimy zdecydować, który
węzeł zajmie jego miejsce.
W tym przypadku, ponieważ 54 to mniej niż 144 144, pojawi się tutaj, ale jak można sobie wyobrazić tę operację, choć
wydaje się prosta teraz.
Gdybyśmy mieli dużo dzieci i wiele zagnieżdżonych notatek, musiało się zdarzyć wiele zmian w kolejności i przesunąć nasze
węzły dookoła.
I nie martw się, faktycznie będziemy to kodować.
Rozumiesz nas tak jak w poprzednich strukturach danych.
Ale chcę zademonstrować zamiast mnie po prostu użycie kursora tutaj, fajnego małego
narzędzia do wizualizacji, jak działają binarne drzewa wyszukiwania i jak działają ich układy. stanowczo zalecamy,
aby wszyscy bawili się z drzewami wyszukiwania binarnego.
Zróbmy jednak kilka operacji tutaj, aby wygenerować dla mnie losowe drzewo wyszukiwania binarnego.
Powiedzmy, że chciałem odpowiedzieć i chcę wstawić powiedzmy, że numer jeden 5 kliknij idź.
Będzie przemierzać miejsce, w którym chce się wstawić, i wstawi 1 Co
zrobić, jeśli tym razem chcę wstawić liczbę 44, gdybym poszedł na dane przemierzania, gdzie 44 powinien iść i
umieszcza go tutaj.
Dlatego zawsze przemierzamy i sprawdzamy, czy 0 log n, gdzie powinniśmy umieścić przedmiot.
Co z usunięciem.
Dodajmy jeszcze jednego.
Tym razem mam zamiar wstawić
pięćdziesiąt jeden, aby umieścić go tutaj.
Idealny.
Teraz powiedzmy, że chcemy usunąć 50 teraz pięć usunąć 50.
Nienawidzę
go znaleźć 50.
Usuń go, a potem muszę zastąpić 51 i idź w górę.
Jest więc trochę trudnej logiki.
Będziemy musieli to włączyć i do tego dojdziemy, ale teraz, kiedy kończę ten
film, zalecam, abyś poszedł do gry i bawił się chirurgią binarną, aby przyzwyczaić się do niego i
bawić się widzi, czy zauważysz problem, który możemy napotkać w drzewie wyszukiwania binarnego, ponieważ
omówimy to w następnym filmie.